الآن عند تعديل التعليمة البرمجية لقاعدة
،بيانات النموذج من أجل استخدام قاعدة بيانات حقيقية
ربما تكون قد كتبت شيئًا
.يبدو مثل هذا
في دالة get all posts، تقوم
،بالاتصال بقاعدة بيانات، وعمل cursor
،وتنفيذ عبارة SELECT
،وتنسيق النتائج بطريقة ملائمة
.وإغلاق الاتصال وإرجاع المنشورات
،لكن بعد ذلك، لإضافة منشور
.اتصل بقاعدة البيانات، وقم بعمل cursor
قم بتنفيذ أمر INSERT والذي يقوم
،بالاستبدال في محتويات المنشور
.وتثبيت تلك التغييرات في قاعدة البيانات والإغلاق
،الآن، يبدو ذلك جيدًا
.لكن ليس إلى حد كبير
إذا كنت تقوم بكتابة مجموعة
.من تطبيقات منتديات المناقشة المختلفة
هل توجد منشورات يبدو
أنها لا تعمل بطريقة صحيحة؟
ما هي هذه الرسالة؟
.انتظر دقيقة
.لقد بدا ذلك وكأنه منشور مثالي
لماذا يظهر لنا هذا
الخطأ الغريب؟
.لنرجع إلى الوحدة الطرفية الخاصة بنا
.انظر لهذا
.لدينا عنصر تتبع من python
.يقول أنه خطأ في البرمجة
.Syntax error at or near t
.وتظهر عبارة INSERT والتي تتضمن قيمًا VALUES
.I can't find a problem
.لننظر مرة أخرى على التعليمة البرمجية
،هذا هو مكان إرسال post content
.إلى قاعدة البيانات
.لقد تم إضافته إلى عبارة SQL
.داخل علامتي اقتباس مفردتين
لأننا نضع سلاسل SQL داخل
.علامات اقتباس مفردة
لكن قاعدة البيانات، ترى علامة الاقتباس في
المنشور، وتعتقد أنها نهاية
سلسلة، وأن الحرف t شيء
.لا تفهمه
،بالمناسبة
،إذا كانت التعليمة البرمجية الخاصة بك لا تحتوي على هذا الخطأ
.تهانينا، هذا أمر رائع
لكن تابع هذا الموضوع، ربما توجد أشياء أكثر
.تتعلق بهذا الخطأ أكثر مما ظهر أول مرة
وعلى الرغم من حقيقة أن لدينا مشكلة
.صغيرة، يظل بإمكاننا نشر أشياء
طالما لا يوجد فيها
.علامات اقتباس مفردة
.لكن فيما يلي بعض الأشياء لتجربتها
.علامة اقتباس مفردة
.معلمة إغلاق
.فاصلة منقوطة
.لا تقم بإعادة كتابة شيء مما أقوله
،انسخها من ملاحظات المدرب
.وضعها في منتدى المناقشة الخاص بك
.حذف من المنشورات
.فاصلة منقوطة
.شرطة مزدوجة
.انشر هذا
.انتظر، كل منشوراتنا غير موجودة
.اعتقدت أن لدينا قاعدة بيانات هنا
.انتظر دقيقة
أعتقد أنني رأيت هذا في
.موقع XKCD للقصص المصورة على الويب
ما لدينا هنا هو ثغرة أمنية تسمى
.هجمة بحقن SQL
بعض نصوص المنشورات يتم معاملتها
،على أنها أمر قاعدة بيانات
.وهو بالتحديد delete from posts
والذي بمجرد تنفيذه، يحذف
.كل الصفوف من جدول المنشورات
.حسنًا، هذا في منتهى السوء
جميع تلك المنشورات الرائعة
الخاصة بالاختبار قد اختفت، ولدينا
خطأ أمني شهير
.في التعليمة البرمجية
كيف سنقوم بإصلاح هذا؟
حسنًا، قد لا نتمكن من استعادة
كل تلك المنشورات الرائعة، لكن
يجب أن نكون قادرين على الأقل
.أن نمنع حدوث ذلك مرة أخرى